## Obtenção de Dados Estruturados a partir de Diálogos para Aquisição Automática do Domínio de Planejamento Gerenciador do Chatbot Plantão Coronavírus

  Projeto de pesquisa de conclusão do curso de Ciência da Computação.

### :dependabot: Resumo:

Planejamento Automatizado é a subárea da Inteligência Artificial (IA) que estuda o processo deliberativo de escolha de ações para que um agente inteligente alcance suas metas. Um planejador é um algoritmo resolvedor geral de problemas que recebe como entrada uma descrição em alto nível do agente e do ambiente (domínio de planejamento) e fornece como saída uma sequência de ações (plano) que leva o agente de uma configuração inicial do ambiente para uma configuração final que satisfaz as suas metas. A aquisição de um domínio de planejamento é uma tarefa difícil, já que necessita tanto de conhecimentos sobre linguagem de ações como conhecimentos do ambiente de aplicação. Assim, é um processo que requer intensa colaboração entre os especialistas em planejamento e especialistas no domínio de aplicação. Esse processo pode ser feito de forma manual ou de forma automática com algoritmos que aprendem a descrição do domínio a partir de dados,  denominados  rastros de planos soluções (plan traces). No entanto, a obtenção desses dados é desafiadora. Uma estratégia viável é extraí-los a partir de informações em Linguagem Natural (dados não estruturados) que descrevem o processo que se deseja planejar. Este trabalho tem por objetivo construir uma base de dados de plan traces (dados estruturados) a partir de dados de diálogo em Liguagem Natural (dados não estruturados). Tais dados representam diálogos que ocorreram entre usuários reais e um chatbot denominado Plantão Coronavírus, o qual foi utilizado pelo Governo do Estado do Ceará para auxiliar a comunicação entre cidadãos e profissionais de saúde nas épocas mais críticas da pandemia de COVID-19.  

